مرحباً، انا الدكتور طارق باق رئيس قسم زراعة الشعر في مستشفى ناتشورال هير تركي
أنا هنا اليوم لأحدثكم عملية زراعة اللحية وأعطيكم بعض المعلومات عنها.
إن حوالي 30-40% من مرضانا من الرجال يأتون لزراعة اللحية.
هؤلاء الرجال ليس لديهم لحى لأسباب مختلفة
قد تكون اللحية لم تنمو من الأساس
وقد تكون تساقطت بسبب الضغط النفسي والإرهاق الشديد، أو بسبب حادثة أو حريق بالجلد.
نحن في البداية وقبل البدء في عملية زراعة اللحية
نقوم بتحديد المنطقة المانحة وهي المنقطة التي يتم أخذ بصيلات الشعر الصحية منها
بعد فحص المنطقة المانحة والتأكد من توافر عدد البصيلات
اللازم لإجراء عملية زراعة اللحية يتم البدء في العملية
رغبة المريض والمظهر الخارجي الذي يريده أولوية بالنسبة لنا.
شكل اللحية الذي يريده، ما هي المناطق التي يريد زراعتها
حجم اللحية وكثافتها،
هل اللحية والشارب سيتصلان أم بينها فراغ
وغيرها من العوامل التي على أساسها نقوم بإجراء العملية
بمعنى أننا قبل عملية زراعة اللحية نقوم برسم خط اللحية بناءً على رغبة المريض
وعلى الشكل الذي يريده ومن ثم نقوم بتخدير المنطقة التي سيتم زراعتها موضعياً
بعد ذلك نقوم بنقل البصيلات إلى هذه المنقطة
نجاح عملية زراعة اللحية يرتبط بشكل كبير بعدد البصيلات التي سيتم زراعتها
فكلما استطعنا الحصول على عدد بصيلات أكبر من المنطقة المانحة
نستطيع زراعة اللحية بكثافة أكبر مما يعطي مظهراً طبيعياً أكثر جمالاً.
توجد بعض الأشياء التي نريدها من المريض لعملية زراعة اللحية، مثلاً:
قبل المجيء للعملية يجب عليه إبلاغنا بأي أمراض يعاني منها
يجب عليه إبلاغنا بالأدوية التي يتناولها
وأثناء المعاينة يجب عليه إبلاغنا إذا كان يتناول أي مسيلات للدم أو يعاني من أي مرض خطير
أيضاً يجب عليه توضيح شكل اللحية والكثافة التي يريدها
لأننا بناء على ذلك نقوم بتحديد عدد البصيلات الذي سنقوم بزراعته وبرسم خط اللحية
توجد بعض النقاط الواجب على المريض مراعاتها بعد العملية مثل:
أثناء النوم يجب على المريض النوم على ظهره وألّا ينام على وجهه حتى لا يحدث ضغط على اللحية أو احتكاك مع الوسادة
نحن نوصي مرضانا بالنوم على الظهر لمدة شهر بعد العملية.
النقطة الثانية هي عدم الاقتراب من اللحية أو حكها حتى لا تصاب اللحية بأي عدى أو تخرج البصيلات المزروعة من أماكنها
لأن ذلك قد يتسبب في حدوث فراغات باللحية
مما يؤثر على نتائج العملية بشكل سلبي